
# Тема 4. Функции и модули.
Отчет по Теме #4 выполнила:
- Балахнина Евгения
- АИС-22-1

| Задание | Лаб_раб | Сам_раб |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | + | + |
| Задание 2 | + | + |
| Задание 3 | + | + |
| Задание 4 | + | + |
| Задание 5 | + | + |
| Задание 6 | + | - |
| Задание 7 | + | - |
| Задание 8 | + | - |
| Задание 9 | + | - |
| Задание 10 | + | - |

знак "+" - задание выполнено; знак "-" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.э.н., доцент Панов М.А.

## Лабораторная работа №1
### Напишите функцию, которая выполняет любые арифметические действия и выводит результат в консоль. Вызовите функцию используя “точку входа”.

```python
def main():
    print(2+2)

if __name__ == '__main__':
  main()
```
### Результат.

![](/screenshot/4L1.PNG)


## Лабораторная работа №2
### Напишите функцию, которая выполняет любые арифметические действия, возвращает при помощи return значение в место, откуда вызывали функцию. Выведите результат в консоль. Вызовите функцию используя “точку входа”.

```python
def main():
    return 2+2

if __name__ == '__main__':
  print(main())
```
### Результат

![](/screenshot/4L2.PNG)


## Лабораторная работа №3
### Напишите функцию, в которую передаются два аргумента, над ними производится арифметическое действие, результат возвращается туда, откуда эту функцию вызывали. Выведите результат в консоль. Вызовите функцию в любом небольшом цикле. На скриншоте ниже приведен пример программы, в которой аргумент функции “x“ превращается в параметр “one”, то же самое происходит с “y” и “two”.

```python
def main(one, two):
  result = one + two
  return result


for i in range(5):
  x = 1
  y = 10
  answer = main (x, y)
  print(answer)
```
### Результат

![](/screenshot/4L3.PNG)


## Лабораторная работа №4
### Напишите функцию, на вход которой подается какое-то изначальное неизвестное количество аргументов, над которыми будет производится арифметические действия. Для выполнения задания необходимо использовать кортеж “*args”.

```python
def main (x, *args):
  one = x
  two = sum(args)
  three = float(len(args))
  print(f"one={one}\ntwo={two}\nthree={three}")

  return x + sum(args) / float(len(args))

if __name__ == '__main__':
  result = main(10, 0, 1, 2, -1, 0, -1, 1, 2)
  print(f"\nresult={result}")
```
### Результат

![](/screenshot/4L4.PNG)

   
## Лабораторная работа №5
### Напишите функцию, которая на вход получает кортеж “**kwargs” и при помощи цикла выводит значения, поступившие в функцию. На скриншоте ниже указаны два варианта вызова функции с “**kwargs” и два варианта работы с данными, поступившими в эту функцию. Комментарии в коде и теоретическая часть помогут вам разобраться в этом нелегком аспекте. Вызовите функцию используя “точку входа”.

```python
def main(**kwargs):
  for i in kwargs.items():
    print(i[0], i[1])

    print()

    for key in kwargs:
        print(f"{key} = {kwargs[key]}")

if __name__ == '__main__':
  main(x=[1, 2, 3], y=[3, 3, 0], z=[2, 3, 0], q=[3, 3, 0], w=[3, 3, 0])
  print()

  
  main(**{'x': [1, 2, 3], 'y': [3, 3, 0]})
```
### Результат

![](/screenshot/4L5.PNG)


## Лабораторная работа №6
### Напишите две функции. Первая – получает в виде параметра “**kwargs”. Вторая считает среднее арифметическое из значений первой функции. Вызовите первую функцию используя “точку входа” и минимум 4 аргумента.

```python
def main(**kwargs):



  for i, j in kwargs.items():
    print(f"{i}. Mean = {mean(j)}")

def mean(data):

  return sum(data) / float(len(data))


if __name__ == "__main__":
  main(x=[1, 2, 3], y=[3, 3, 0])

```

### Результат

![](/screenshot/4L6.PNG)


## Лабораторная работа №7
### Создайте дополнительный файл .py. Напишите в нем любую функцию, которая будет что угодно выводить в консоль, но не вызывайте ее в нем. Откройте файл main.py, импортируйте в него функцию из нового файла и при помощи “точки входа” вызовите эту функцию.
main.py
```python
from for_import import say_hello

if __name__ == '__main__':\
  say_hello()
```
for_import.py
```python
def say_hello():
    print('Hello students!')
```
### Результат

![](/screenshot/4L7.PNG)
![](/screenshot/4L7(1).PNG)


## Лабораторная работа №8
### Напишите программу, которая будет выводить корень, синус, косинус полученного от пользователя числа.

```python
import math


def main():
    value = int(input('Введите значение: '))
    print(math.sqrt(value))
    print(math.sin(value))
    print(math.cos(value))


if __name__ == '__main__':
    main()
```

### Результат

![](/screenshot/4L8.PNG)


## Лабораторная работа №9
### Напишите программу, которая будет рассчитывать какой день недели будет через n-нное количество дней, которые укажет пользователь. В результате день недели указан в виде цифры, где 1 = понедельник, 2 = вторник, 3 = среда и так далее.
```python
from datetime import datetime as dt
from datetime import timedelta as td


def main():
    print(
        f"Сегодня {dt.today().date()}. "
        f"День недели - {dt.today().isoweekday()}"
    )
    n = int(input('Введите количество дней: '))
    today = dt.today()
    result = today + td(days=n)
    print(
        f"Через {n} дней будет {result.date()}. "
        f"День недели - {result.isoweekday()}"
    )
if __name__ == '__main__':
    main()

```

### Результат

![](/screenshot/4L9.PNG)


## Лабораторная работа №10
### Напишите программу с использованием глобальных переменных, которая будет считать площадь треугольника или прямоугольника в зависимости от того, что выберет пользователь. Получение всей необходимой информации реализовать через input(), а подсчет площадей выполнить при помощи функций. Результатом программы будет число, равное площади, необходимой фигуры.

```python
global result

def rectangle():
    a = float(input("Ширина: "))
    b = float(input("Высота: "))
    global result
    result = a * b


def triangle():
    a = float(input("Основание: "))
    h = float(input("Высота: "))
    global result
    result = 0.5 * a * h

figure = input("1-прямоугольник, 2-треугольник: ")

if figure == '1':
    rectangle()
elif figure == '2':
    triangle()
print(f"Площадь: {result}")

```

### Результат

![](/screenshot/4L10.PNG)


## Самостоятельная работа №1
### Дайте подробный комментарий для кода, написанного ниже. Комментарий нужен для каждой строчки кода, нужно описать что она делает. Не забудьте, что функции комментируются по-особенному.
![](/screenshot/4SZ.PNG)


```python

```

### Результат


![](/screenshot/4S1.PNG)

## Самостоятельная работа №2
### Напишите программу, которая будет заменять игральную кость с 6 гранями. Если значение равно 5 или 6, то в консоль выводится «Вы победили», если значения 3 или 4, то вы рекурсивно должны вызвать эту же функцию, если значение 1 или 2, то в консоль выводится «Вы проиграли». При этом каждый вызов функции необходимо выводить в консоль значение “кубика”. Для выполнения задания необходимо Михаил А. Панов использовать стандартную библиотеку random. Программу нужно написать, используя одну функцию и “точку входа”

```python

```

### Результат


![](/screenshot/4S2.png)

## Самостоятельная работа №3
### Напишите программу, которая будет выводить текущее время, с точностью до секунд на протяжении 5 секунд. Программу нужно написать с использованием цикла. Подсказка: необходимо использовать модуль datetime и time, а также вам необходимо как-то “усыплять” программу на 1 секунду

```python

```

### Результат


![](/screenshot/4S3.png)

## Самостоятельная работа №4
### Напишите программу, которая считает среднее арифметическое от аргументов вызываемое функции, с условием того, что изначальное количество этих аргументов неизвестно. Программу необходимо реализовать используя одну функцию и “точку входа”.
```python

```

### Результат


![](/screenshot/4S4.png)

## Самостоятельная работа №5
### Создайте два Python файла, в одном будет выполняться вычисление площади треугольника при помощи формулы Герона (необходимо реализовать через функцию), а во втором будет происходить взаимодействие с пользователем (получение всей необходимой информации и вывод результатов). Напишите эту программу и выведите в консоль полученную площадь.

```python

```

### Результат

![](/screenshot/4S5.png)
